1. 게임의 관찰 
해당 게임은 nonogram으로 불린다. 
일반적으로 Nonogram은 랜덤 플레이가 아니라 답이 이미 있는 게임으로 플레하는 것으로 판단된다.
문제의 출제는 builder등을 이용하여 답을 만드는 maker를 개발할 수 있다. 
여러개의 답안이 가능하다. solver 제작은 그리 간단해 보이지는 않다. 
플레이시 마우스 드래그로 죽 그어지는 방식이 있으며 모든것을 완료시 제출하는 방식을 많이 채택한다.
시간을 체크하는 게임도 있다. 
첫 시작시 OX를 표시하여 힌트를 제공하기도 한다. 
여러 색상으로 플레이하는 방식도 있다. 


2. 개발 툴 선정 
일단 모바일, 웹등에서 자유롭게 플레이 하게 만들기 위해 웹으로 만든다.
그리 어려워 보이지 않으므로 프레임웍 설치없는 기본을 사용한다.
여기서 다시 캔버스를 이용하는 방안과 CSS를 이용하는 방안으로 나누어진다.
정적인 게임이므로 CSS를 이용하여 간단히 해결한다. 


3. 실 게임 플레이
실제 게임을 플레이하여 어떤 점이 실제 불편하고 난이도는 어느정도인지 체감한다.
5x5는 상당히 쉽다.
15x15는 적당히 어려운듯 하며 10분 이상 소요된다. 
한번에 제출하는 방식에서 중간에 불확실하여 테스트로 기입해야 하는 분기점이 있다. 
이때 만일 잘못 선택하여 틀린답은 선택하여 표시한다면 해당 게임은 포기해야 한다.
이것은 어려우면 어려울수록 이러한 현상이 심해질 듯 하다. 



4. 게임 방식 선정 
개발후 서버-클라이언트로 작업한다면 서버 유지비가 적게나마 계속 발생하게 된다. 
이에 클라이언트에서 동작하는 방안으로 기획한다.
이 기획으로 방향이 상당히 변화된다.
일단 컴퓨터가 제작하는 랜덤 플레이만 가능하다.
즉, 특별한 이미지등을 형상화하는 플레이는 불가능하다.
답이 한가지만 있는 것이 아니므로 제출한 답에서 조건이 맞는지만 확인하여 정답 여부를 확인한다.
게임의 단순화를 위해서 단색으로만 가능하도록 한다. 
Drag를 통한 입력은 사용하기 괜찮아 보인다. 특히 x 표시시 모바일에서는 두번씩 터치해야 한다. 
이러한 시간을 단축시켜 줄 수 있다.
테스트로 표시할 수 있는 다른 색상의 연필이 있으면 좋을 것 같다.
확실한것은 검은 연필로 표시하고 테스트 기입은 파란 연필로 한다.
테스트 연필 색상을 검은색으로 변경하는 기능도 있다면 좋을 것이다.





